Volvamos al método display message
que buscamos antes.
Intentabamos averiguar
qué estaba pasando aquí exactamente.
Por lo que hasta ahora hemos aprendido,
parece que hay un objeto TextView,
y el nombre de la variable es
orderSummaryTextView.
Luego aparece un montón de
código que realmente no reconocemos.
Pero en la siguiente línea, usamos
esa variable orderSummaryTextView,
y tratamos de ajustar el texto
para que sea este mensaje.
Averigüemos más sobre cómo
llamar métodos como este, en objetos.
Cuando llamamos un método en un objeto
debe seguir este formato.
Primero escribimos el nombre
de la variable de un objeto,
en este caso es titleTextView.
Después agregamos un punto.
Luego sigue el nombre del método,
que en este caso es setText.
Este método se define exactamente
de esta manera en la clase Java TextView.
La declaración del método
también especifica
que hay un parámetro de entrada
de una cadena de caracteres.
por lo que ponemos paréntesis y luego
pasamos la cadena como entrada.
Luego, terminamos la declaración
con un punto y coma.
Cuando escribes esta línea de código,
se modifica el objeto titleTextView
de manera que muestre
esto en la pantalla.
La razón para usar el nombre
de la variable objetivo aquí,
se debe a que podría haber múltiples
TextViews en su aplicación.
Así que asegúrate de llamar el método
en la instancia de objeto correcto.
Cuando especifiques argumentos de entrada,
asegúrate de especificar
los argumentos correctos
en el orden correcto, de acuerdo
con la declaración del método.
Si no hay entradas,
sólo tendrás un par de paréntesis vacíos.
La manera de pasar entradas a un método
es la misma que hemos aprendido
antes en la lección tres.
Recuerda separar el nombre
de la variable de un objeto
y el nombre del método con este punto.
He aquí otro ejemplo, de ese
mismo objeto titleTextView,
Vamos a llamar un
método setTextSize en él.
Este método toma un entero como
entrada para el nuevo tamaño del texto.
Así que en este caso, acabamos de pasar
18 como el siguiente tamaño de texto.
Cuando el dispositivo Android
ejecuta esta línea de código,
va a cambiar este titleTextView para que
tenga un mayor tamaño de fuente de 18.
En este ejemplo, estamos llamando
un método en el objeto TextView
que se llama "warningTextView."
El método se llama SetTextColor, y
toma como entrada un nuevo color.
Observa que se especifica
el color como Color.RED.
Si nos fijamos en la documentación
para la clase color,
podemos bajar y ver que
el rojo se define aquí.
Hay un montón de otros colores que
se pueden utilizar aquí también.
Cuando se llama a SetTextColor,
lo puedes llmar Color.BLUE o Color.BLACK.
Por último, aquí está un ejemplo
para llamar un método en un ImageView.
El nombre de variable del objeto ImageView
es welcomeImageView,
y llamamos al método
setImageResource.
Este método toma como entrada
la imagen nueva que debemos establecer
en este ImageView.
Especificamos la nueva imagen como un Id.
de recurso, en el formato de R.drawable.
Y este es el nombre del archivo,
esto es sólo otro caso del uso
de la utilización de IDs
de recursos en código Java.
Para tener toda la lista de los métodos
que puedes llamar en un objeto TextView,
Sólo abre la página de documentación
TextView Android.
Puedes llegar a ella con sólo buscar
TextView Android y haciendo clic aquí.
Esta es una página que ya reconocemos,
y ya sabemos acerca de los atributos XML
que se muestran en esta página.
Si sigo mas abajo puedo ver una
lista de todos los métodos públicos
en la clase TextView.
Si quieres encontrar algo,
puedes usar "Cmd+F", o "Ctrl+F"
si estás en Windows.
Voy a buscar el método
SetTextColor que usamos antes.
Aquí está el método SetTextColor
y toma un color entero como
un parámetro de entrada.
Todos estos métodos fueron declarados como
los métodos públicos de la clase TextView.
Es por eso que podemos
llamar estos métodos ahora.
Si fueran declarados
como métodos privados,
no los veríamos aparecer aquí.
Cuando llames estos métodos,
asegúrate de comprobar qué
parámetros de entrada requiere
y que estés pasando las entradas en el
orden correcto y del tipo correcto.
Cuando miras el código,
a veces es posible que no veas la notación
de puntos cuando se llaman los métodos.
La diferencia importa tanto si estás
dentro de una clase o fuera de una clase.
Veamos un ejemplo
dentro de la clase TextView.
Tenemos el método setText
definido, así como algún otro método.
Digamos que deseas llamar al
método setText desde este otro método.
Puedes hacerlo llamando setText y, luego,
pasando el parámetro de entrada.
Pero, ¿dónde está el punto y dónde
está el nombre de la variable objeto?
Bueno esta línea de código es en realidad
una especie de this.setText ("Hello").
Esto se refiere a la
instancia del objeto actual
y luego se llama
setText en este objeto.
Este es el formato con el que estamos
más familiarizados
para llamar métodos en objetos.
Sin embargo, this.part
está implicado, y es opcional;
así que, para hacer mas conciso
nuestro código
podemos solo llamarlo setText ("Hello").
Así que nota la diferencia entre llamar
a setTexts dentro de la clase
y llamarlo fuera de esa clase.
Cuando se piensa al respecto,
esto tiene más sentido,
porque es muy claro en que TextView
se quiere establecer el texto,
en caso de tener múltiples
TextViews dentro de esta clase.
Aquí hay otra diferencia entre
estar dentro de la clase TextView,
versus estar fuera de la clase TextView.
Dentro de la clase TextView,
puedes acceder a las variables
y métodos privados.
Si estás fuera de la clase TextView,
no puedes usar métodos privados
y no puedes acceder a variables privadas.
Dentro de la clase MainActivity, sólo
se puede acceder a los métodos públicos
y variables públicas de la clase TextView.